# Исправляем электронный дневник

Программа позволяет:  
1. Найти ученика в базе данных электронного дневника по ФИО.  
2. Автоматически исправить плохие оценки (2 и 3 на 5).  
3. Удалить все замечания.  
4. Добавить похвалу («Молодец!», «Отлично!» и т.п.) по выбранному предмету.  

## Как установить  

1. Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта. 

2. Для запуска необходима версия [Python 3.11.*](https://www.python.org/downloads/).

3. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Скопируйте файл `script.py` в директорию с проектом дневника рядом с `manage.py`.  


## Как запустить

1. Запускаем терминал - Terminal (macOS/Linux), Windows Terminal (cmd.exe).
2. Переходим в директорий программы (где находится `manage.py`).
3. Проверяем версию Python `python --version` и какие установлены библиотеки `pip freeze`.
4. В случае успеха. Запускаем Django shell: 
```
python manage.py shell
```

## Как использовать
В Django shell - импортируйте функции из script.py и вызывайте их:

```
import script
```

#### Найти ученика
```
schoolkid = script.get_schoolkid("Фролов Иван")
```

#### Исправить все плохие оценки
```
script.fix_marks(schoolkid)
```

#### Удалить замечания
```
script.remove_chastisements(schoolkid)
```

#### Добавить похвалу по предмету
```
script.create_commendation(schoolkid, "Математика")
```

#### Или сделать всё сразу
У ученика будут исправлены все оценки, удалены замечания и добавлена похвала.
```
script.fix_everything("Иван Фролов", "Математика")
```

При успешном выполнении любой функции Вы получите положительное уведомление в shell.

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).